Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: As another example consider the @t{_match} completer: with the @t{insert-unambiguous} style set to `true' it inserts only a common prefix string, if there is any. However, this may remove parts of the original pattern, so that further completion could produce more matches than on the first attempt. By using the @t{_oldlist} completer and setting this style to @t{_match}, the list of matches generated on the first attempt will be used again.
zh: 再以 @t{_match} 补全器为例：当 @t{insert-unambiguous} 样式设置为 `true' 时，如果有公共前缀字符串，它只会插入该字符串。 不过，这可能会删除原始模式的部分内容，因此进一步补全可能会产生比第一次更多的匹配结果。 通过使用 @t{_oldlist} 补全器并将此样式设置为 @t{_match}，将再次使用第一次尝试时生成的匹配列表。

source: old-matches, completion style
zh: old-matches, 补全样式

source: This is used by the @t{_all_matches} completer to decide if an old list of matches should be used if one exists. This is selected by one of the `true' values or by the string `@t{only}'. If the value is `@t{only}', @t{_all_matches} will only use an old list and won't have any effect on the list of matches currently being generated.
zh: @t{_all_matches} 补全器使用该值来决定是否在存在匹配列表的情况下使用旧的匹配列表。 这可以通过 `true' 值或字符串 `@t{only}' 来选择。 如果值为 `@t{only}'，@t{_all_matches} 将只使用旧的匹配列表，而不会对当前生成的匹配列表产生任何影响。

source: If this style is set it is generally unwise to call the @t{_all_matches} completer unconditionally. One possible use is for either this style or the @t{completer} style to be defined with the @t{-e} option to @t{zstyle} to make the style conditional.
zh: 如果设置了这种样式，无条件调用 @t{_all_matches} 补全器通常是不明智的。 一种可能的用法是，使用这个样式 或使用 @t{zstyle} 的 @t{-e} 选项来定义的 @t{completer} 样式，从而使样式具有条件性。

source: old-menu, completion style
zh: old-menu, 补全样式

source: This is used by the @t{_oldlist} completer. It controls how menu completion behaves when a completion has already been inserted and the user types a standard completion key such as @t{TAB}. The default behaviour of @t{_oldlist} is that menu completion always continues with the existing list of completions. If this style is set to `false', however, a new completion is started if the old list was generated by a different completion command; this is the behaviour without the @t{_oldlist} completer.
zh: 由 @t{_oldlist} 补全器使用。 它可以控制菜单补全在已插入补全且用户键入标准补全键（如 @t{TAB}）时的行为。 @t{_oldlist} 的默认行为是，菜单补全总是继续使用现有的补全列表。 但如果将此样式设置为 `false'，则如果旧的补全列表是由不同的补全命令生成的，则会启动新的补全；这是没有 @t{_oldlist} 补全器时的行为。

source: For example, suppose you type @t{^Xc} to generate a list of corrections, and menu completion is started in one of the usual ways. Usually, or with this style set to `false', typing @t{TAB} at this point would start trying to complete the line as it now appears. With @t{_oldlist}, it instead continues to cycle through the list of corrections.
zh: 例如，假设您键入 @t{^Xc} 来生成一个更正列表，然后菜单补全以常规方式之一启动。 通常情况下，或在此样式设置为`false' 的情况下，此时键入 @t{TAB} 将开始尝试补全现在显示的行。 如果使用 @t{_oldlist}，则会继续在更正列表中循环。

source: original, completion style
zh: original, 补全样式

source: This is used by the @t{_approximate} and @t{_correct} completers to decide if the original string should be added as a possible completion. Normally, this is done only if there are at least two possible corrections, but if this style is set to `true', it is always added. Note that the style will be examined with the completer field in the context name set to @t{correct-}@var{num} or @t{approximate-}@var{num}, where @var{num} is the number of errors that were accepted.
zh: 这被 @t{_approximate} 和 @t{_correct} 补全器用来决定是否应将原始字符串添加为可能的补全。 通常，只有在至少有两个可能的纠正时，才会添加补全，但如果此样式设置为 `true'，则总是会添加补全。 请注意，在检查该样式时，将把上下文名称中的补全器字段设置为 @t{correct-}@var{num} 或 @t{approximate-}@var{num}，其中 @var{num} 是接受的错误数。

source: packageset, completion style
zh: packageset, 补全样式

source: This style is used when completing arguments of the Debian `@t{dpkg}' program. It contains an override for the default package set for a given context. For example,
zh: 该样式用于完成 Debian 的 `@t{dpkg}' 程序的参数。 它包含对给定上下文的默认软件包集的覆盖。 例如，

source: causes available packages, rather than only installed packages, to be completed for `@t{dpkg -}@t{-status}'.
zh: 会导致 `@t{dpkg -}@t{-status}' 补全可用的软件包，而不仅仅是已安装的软件包。

source: path, completion style
zh: path, 补全样式

source: The function that completes color names uses this style with the @t{colors} tag. The value should be the pathname of a file containing color names in the format of an X11 @t{rgb.txt} file. If the style is not set but this file is found in one of various standard locations it will be used as the default.
zh: 补全颜色名称的函数使用这种带有 @t{colors} 标记的样式。 该值应是包含颜色名称的文件的路径名，格式为 X11 @t{rgb.txt} 文件。 如果未设置样式，但在各种标准位置中找到了该文件，则默认使用该文件。

source: path-completion, completion style
zh: path-completion, 补全样式

source: This is used by filename completion. By default, filename completion examines all components of a path to see if there are completions of that component. For example, @t{/u/b/z} can be completed to @t{/usr/bin/zsh}. Explicitly setting this style to `false' inhibits this behaviour for path components up to the @t{/} before the cursor; this overrides the setting of @t{accept-exact-dirs}.
zh: 文件名补全时使用。 默认情况下，文件名补全会检查路径的所有组件，查看是否存在该组件的补全。 例如，@t{/u/b/z} 可以补全为 @t{/usr/bin/zsh}。 如果将此样式明确设置为 `false' ，则光标前的 @t{/} 之前的路径组件将无法执行此行为；这将覆盖 @t{accept-exact-dirs} 的设置。

source: Even with the style set to `false', it is still possible to complete multiple paths by setting the option @t{COMPLETE_IN_WORD} and moving the cursor back to the first component in the path to be completed. For example, @t{/u/b/z} can be completed to @t{/usr/bin/zsh} if the cursor is after the @t{/u}.
zh: 即使将样式设置为 `false'，通过设置选项 @t{COMPLETE_IN_WORD}，并将光标移回到要补全的路径中的第一个组件，仍然可以补全多个路径。 例如，如果光标位于 @t{/u} 之后，则 @t{/u/b/z} 可以补全为 @t{/usr/bin/zsh}。

source: pine-directory, completion style
zh: pine-directory, 补全样式

source: If set, specifies the directory containing PINE mailbox files. There is no default, since recursively searching this directory is inconvenient for anyone who doesn't use PINE.
zh: 如果设置，则指定包含 PINE 邮箱文件的目录。 没有默认设置，因为递归搜索该目录对不使用 PINE 的人来说很不方便。

source: ports, completion style
zh: ports, 补全样式

source: A list of Internet service names (network ports) to complete. If this is not set, service names are taken from the file `@t{/etc/services}'.
zh: 要补全的互联网服务名称（网络端口）列表。 如果未设置，服务名称将取自文件 `@t{/etc/services}'。

source: prefix-hidden, completion style
zh: prefix-hidden, 补全样式

source: This is used for certain completions which share a common prefix, for example command options beginning with dashes. If it is `true', the prefix will not be shown in the list of matches.
zh: 用于某些有共同前缀的补全，例如以破折号开头的命令选项。 如果设置为 `true'，前缀将不会显示在匹配列表中。

source: The default value for this style is `false'.
zh: 这个样式的默认值是 `false'.

source: prefix-needed, completion style
zh: prefix-needed, 补全样式

source: This style is also relevant for matches with a common prefix. If it is set to `true' this common prefix must be typed by the user to generate the matches.
zh: 这种样式也适用于有共同前缀的匹配。 如果设置为 `true' ，则必须由用户输入共同前缀才能生成匹配。

source: The style is applicable to the @t{options}, @t{signals}, @t{jobs}, @t{functions}, and @t{parameters} completion tags.
zh: 该样式适用于 @t{options}, @t{signals}, @t{jobs}, @t{functions} 和 @t{parameters} 等补全标记。

source: For command options, this means that the initial `@t{-}', `@t{+}', or `@t{-}@t{-}' must be typed explicitly before option names will be completed.
zh: 对于命令选项而言，这意味着在补全选项名称之前，必须明确键入前导的 `@t{-}', `@t{+}' 或 `@t{-}@t{-}'。

source: For signals, an initial `@t{-}' is required before signal names will be completed.
zh: 对于信号，在补全信号名称之前，需要一个前导的 `@t{-}' 。

source: For jobs, an initial `@t{%}' is required before job names will be completed.
zh: 对于作业，在补全作业名称之前，需要输入前导的 `@t{%}'。

source: For function and parameter names, an initial `@t{_}' or `@t{.}' is required before function or parameter names starting with those characters will be completed.
zh: 对于函数名和参数名，在补全以 `@t{_}' 或 `@t{.}' 字符开头的函数名或参数名之前，需要先输入前导的 `@t{_}' 或 `@t{.}' 。

source: The default value for this style is `false' for @t{function} and @t{parameter} completions, and `true' otherwise.
zh: 对于 @t{function} 和 @t{parameter} 补全，该样式的默认值为 `false' ，否则为 `true' 。

source: preserve-prefix, completion style
zh: preserve-prefix, 补全样式

source: This style is used when completing path names. Its value should be a pattern matching an initial prefix of the word to complete that should be left unchanged under all circumstances. For example, on some Unices an initial `@t{//}' (double slash) has a special meaning; setting this style to the string `@t{//}' will preserve it. As another example, setting this style to `@t{?:/}' under Cygwin would allow completion after `@t{a:/...}' and so on.
zh: 该样式用于补全路径名。 它的值应该是一个与要补全的单词的首字母前缀相匹配的模式，在任何情况下都不应改变。 例如，在某些 Unices 中(指 UNIX 的多种变体)，开头的 `@t{//}'（双斜线）具有特殊含义；将该样式设置为字符串 `@t{//}' 将保留该含义。 再比如，在 Cygwin 下将该样式设置为 `@t{?:/}' 将允许在 `@t{a:/...}' 后补全，等等。

source: range, completion style
zh: range, 补全样式

source: This is used by the @t{_history} completer and the @t{_history_complete_word} bindable command to decide which words should be completed.
zh: @t{_history} 补全器和 @t{_history_complete_word} 可绑定命令会使用该命令来决定哪些词应该被补全。

source: If it is a single number, only the last @var{N} words from the history will be completed.
zh: 如果是单个数字，则只补全历史记录中最后 @var{N} 个字。

source: If it is a range of the form `@var{max}@t{:}@var{slice}', the last @var{slice} words will be completed; then if that yields no matches, the @var{slice} words before those will be tried and so on. This process stops either when at least one match has been found, or @var{max} words have been tried.
zh: 如果它是一个形式为 `@var{max}@t{:}@var{slice}' 的范围，则将补全最后一个 @var{slice} 词；如果没有匹配结果，则将尝试之前的 @var{slice} 词，依此类推。 这个过程会在找到至少一个匹配词或 @var{max} 个词已被尝试后停止。

source: The default is to complete all words from the history at once.
zh: 默认设置是一次性补全历史记录中的所有单词。

source: recursive-files, completion style
zh: recursive-files, 补全样式

source: If this style is set, its value is an array of patterns to be tested against `@t{$PWD/}': note the trailing slash, which allows directories in the pattern to be delimited unambiguously by including slashes on both sides. If an ordinary file completion fails and the word on the command line does not yet have a directory part to its name, the style is retrieved using the same tag as for the completion just attempted, then the elements tested against @t{$PWD/} in turn. If one matches, then the shell reattempts completion by prepending the word on the command line with each directory in the expansion of @t{**/*(/)} in turn. Typically the elements of the style will be set to restrict the number of directories beneath the current one to a manageable number, for example `@t{*/.git/*}'.
zh: 如果设置了该样式，其值将是针对 `@t{$PWD/}' 进行测试的模式数组：请注意尾部的斜线，它允许通过在两侧包含斜线来明确划分模式中的目录。 如果普通文件补全失败，而命令行中的单词名称中还没有目录部分，那么将使用与刚才尝试的补全相同的标记来检索样式，然后依次根据 @t{$PWD/} 对元素进行测试。 如果有一个匹配，shell 会重新尝试补全，方法是依次将命令行上的单词用 @t{**/*(/)} 扩展中的每个目录作为前缀。 通常情况下，样式元素的设置会将当前目录下的目录数量限制在可控范围内，例如 `@t{*/.git/*}' 。

source: If the current directory is @t{/home/pws/zsh/Src}, then @t{zle_tr<TAB>} can be completed to @t{Zle/zle_tricky.c}.
zh: 如果当前目录是 @t{/home/pws/zsh/Src}，则 @t{zle_tr<TAB>} 可以补全为 @t{Zle/zle_tricky.c}。

source: regular, completion style
zh: regular, 补全样式

source: This style is used by the @t{_expand_alias} completer and bindable command. If set to `true' (the default), regular aliases will be expanded but only in command position. If it is set to `false', regular aliases will never be expanded. If it is set to `@t{always}', regular aliases will be expanded even if not in command position.
zh: 该样式由 @t{_expand_alias} 补全器和可绑定命令使用。 如果设置为 `true' （默认），正则别名将被展开，但仅限于命令位置。 如果设置为 `false'，则不会扩展常规别名。 如果设置为 `@t{always}'，即使不在命令位置，也会展开常规别名。

source: rehash, completion style
zh: rehash, 补全样式

source: If this is set when completing external commands, the internal list (hash) of commands will be updated for each search by issuing the @t{rehash} command. There is a speed penalty for this which is only likely to be noticeable when directories in the path have slow file access.
zh: 如果在补全外部命令时设置了该选项，则每次搜索时都会通过 @t{rehash} 命令更新内部命令列表（哈希）。 这样做会降低速度，只有在路径中的目录文件访问速度较慢时才会明显感觉到。

source: remote-access, completion style
zh: remote-access, 补全样式

source: If set to `false', certain commands will be prevented from making Internet connections to retrieve remote information. This includes the completion for the @t{CVS} command.
zh: 如果设置为 `false'，某些命令将无法通过互联网连接获取远程信息。 这包括 @t{CVS} 命令的补全。

source: It is not always possible to know if connections are in fact to a remote site, so some may be prevented unnecessarily.
zh: 我们并不总能知道连接是否确实指向远程站点，因此有些连接可能会被不必要地阻止。

source: remove-all-dups, completion style
zh: remove-all-dups, 补全样式

source: The @t{_history_complete_word} bindable command and the @t{_history} completer use this to decide if all duplicate matches should be removed, rather than just consecutive duplicates.
zh: @t{_history_complete_word} 可绑定命令和 @t{_history} 补全器利用这一点来决定是否要删除所有重复匹配，而不是只删除连续的重复匹配。

source: select-prompt, completion style
zh: select-prompt, 补全样式

source: If this is set for the @t{default} tag, its value will be displayed during menu selection (see the @t{menu} style above) when the completion list does not fit on the screen as a whole. The same escapes as for the @t{list-prompt} style are understood, except that the numbers refer to the match or line the mark is on. A default prompt is used when the value is the empty string.
zh: 如果为 @t{default} 标记设置了该值，则当补全列表无法作为一个整体显示在屏幕上时，其值将在菜单选择时显示（参见上文的 @t{menu} 样式）。 与 @t{list-prompt} 样式相同的转义符都可以被识别，只是数字指的是标记所在的匹配或行。 当值为空字符串时，将使用默认提示符。

source: select-scroll, completion style
zh: select-scroll, 补全样式

source: This style is tested for the @t{default} tag and determines how a completion list is scrolled during a menu selection (see the @t{menu} style above) when the completion list does not fit on the screen as a whole. If the value is `@t{0}' (zero), the list is scrolled by half-screenfuls; if it is a positive integer, the list is scrolled by the given number of lines; if it is a negative number, the list is scrolled by a screenful minus the absolute value of the given number of lines. The default is to scroll by single lines.
zh: 该样式针对 @t{default} 标记进行测试，并决定在菜单选择（见上文 @t{menu} 样式）时，如果补全列表无法在整个屏幕上显示时，如何滚动补全列表。 如果该值为 `@t{0}' （零），则按半屏滚动；如果该值为正整数，则按给定的行数滚动；如果该值为负数，则按给定行数的绝对值减去一屏滚动。 默认滚动行数为单行。

source: separate-sections, completion style
zh: separate-sections, 补全样式

source: This style is used with the @t{manuals} tag when completing names of manual pages. If it is `true', entries for different sections are added separately using tag names of the form `@t{manuals.}@var{X}', where @var{X} is the section number. When the @t{group-name} style is also in effect, pages from different sections will appear separately. This style is also used similarly with the @t{words} style when completing words for the dict command. It allows words from different dictionary databases to be added separately. See also @t{insert-sections}.
zh: 在补全手册页面名称时，该样式与 @t{manuals} 标记一起使用。 如果该样式为 `true'，不同章节的条目将使用 `@t{manuals.}@var{X}' 形式的标签名分别添加，其中 @var{X} 是章节编号。 当 @t{group-name} 样式也有效时，不同章节的页面将分别显示。 在为 dict 命令补全单词时，该样式也与 @t{words} 样式类似。它允许分别添加来自不同词典数据库的单词。另请参阅 @t{insert-sections}。

source: show-ambiguity, completion style
zh: show-ambiguity, 补全样式

source: If the @t{zsh/complist} module is loaded, this style can be used to highlight the first ambiguous character in completion lists. The value is either a color indication such as those supported by the @t{list-colors} style or, with a value of `true', a default of underlining is selected. The highlighting is only applied if the completion display strings correspond to the actual matches.
zh: 如果加载了 @t{zsh/complist} 模块，该样式可用于高亮显示补全列表中的第一个模糊字符。其值可以是颜色指示，如 @t{list-colors} 样式所支持的颜色；或者，如果值为 `true'，则默认选择下划线。只有在补全显示字符串与实际匹配对应时，才会应用高亮显示。

source: show-completer, completion style
zh: show-completer, 补全样式

source: Tested whenever a new completer is tried. If it is `true', the completion system outputs a progress message in the listing area showing what completer is being tried. The message will be overwritten by any output when completions are found and is removed after completion is finished.
zh: 每当尝试一个新的补全器时都会进行测试。 如果为 `true'，补全系统会在列表区输出一条进度信息，显示正在尝试的补全器。 当找到补全器时，该信息会被输出覆盖，并在补全完成后删除。

source: single-ignored, completion style
zh: single-ignored, 补全样式

source: This is used by the @t{_ignored} completer when there is only one match. If its value is `@t{show}', the single match will be displayed but not inserted. If the value is `@t{menu}', then the single match and the original string are both added as matches and menu completion is started, making it easy to select either of them.
zh: 当只有一个匹配时，@t{_ignored} 补全器会使用该值。 如果其值为 `@t{show}'，则将显示但不插入单个匹配字符串。 如果其值为 `@t{menu}'，则单个匹配字符串和原始字符串都会被添加为匹配字符串，并启动菜单补全，从而方便选择其中任何一个。

source: sort, completion style
zh: sort, 补全样式

source: This allows the standard ordering of matches to be overridden.
zh: 这样就可以覆盖匹配的标准排序。

source: If its value is `@t{true}' or `@t{false}', sorting is enabled or disabled. Additionally the values associated with the `@t{-o}' option to @t{compadd} can also be listed: @t{match}, @t{nosort}, @t{numeric}, @t{reverse}. If it is not set for the context, the standard behaviour of the calling widget is used.
zh: 如果其值为 `@t{true}' 或 `@t{false}'，则表示启用或禁用排序。 此外，还可以列出与 @t{compadd} 的 `@t{-o}' 选项相关的值： @t{match}, @t{nosort}, @t{numeric}, @t{reverse}。 如果上下文未设置该选项，则使用调用小部件的标准行为。

source: The style is tested first against the full context including the tag, and if that fails to produce a value against the context without the tag.
zh: 首先针对包含标记的完整上下文测试这个样式，如果测试失败，则针对不包含标记的上下文测试这个样式。

source: In many cases where a calling widget explicitly selects a particular ordering in lieu of the default, a value of `@t{true}' is not honoured. An example of where this is not the case is for command history where the default of sorting matches chronologically may be overridden by setting the style to `true'.
zh: 在许多情况下，如果调用小部件明确选择了特定的排序方式，而不是默认的排序方式，`@t{true}' 的值就不会被兑现。不是这种情况的例子是，在命令历史中，可以通过将样式设置为 `true' 来覆盖按时间顺序排列匹配的默认值。

source: In the @t{_expand} completer, if it is set to `true', the expansions generated will always be sorted. If it is set to `@t{menu}', then the expansions are only sorted when they are offered as single strings but not in the string containing all possible expansions.
zh: 在 @t{_expand} 补全器中，如果将其设置为 `true'，生成的扩展将始终排序。 如果将其设置为 `@t{menu}'，则只有当扩展作为单个字符串提供时，才会对扩展进行排序，而不是在包含所有可能扩展的字符串中进行排序。

source: special-dirs, completion style
zh: special-dirs, 补全样式

source: Normally, the completion code will not produce the directory names `@t{.}' and `@t{..}' as possible completions. If this style is set to `true', it will add both `@t{.}' and `@t{..}' as possible completions; if it is set to `@t{..}', only `@t{..}' will be added.
zh: 通常情况下，补全代码不会将目录名 `@t{.}' 和 `@t{..}' 作为可能的补全。 如果将该样式设置为 `true'，则会同时添加 `@t{.}' 和 `@t{..}' 作为可能的补全；如果设置为 `@t{..}'，则只会添加 `@t{..}'。

source: The following example sets @t{special-dirs} to `@t{..}' when the current prefix is empty, is a single `@t{.}', or consists only of a path beginning with `@t{../}'. Otherwise the value is `false'.
zh: 下面的示例将 @t{special-dirs} 设置为 `@t{..}' ，前提是当前前缀为空，是单一的 `@t{.}' 或仅由以 `@t{../}' 开头的路径组成。 否则，该值为 `false'。

source: squeeze-slashes, completion style
zh: squeeze-slashes, 补全样式

source: If set to `true', sequences of slashes in filename paths (for example in `@t{foo//bar}') will be treated as a single slash. This is the usual behaviour of UNIX paths. However, by default the file completion function behaves as if there were a `@t{*}' between the slashes.
zh: 如果设置为 `true'，文件名路径中的斜线序列（例如在 `@t{foo//bar}' 中）将被视为单个斜线。 这是 UNIX 路径的通常行为。 不过，默认情况下，文件补全函数会认为斜线之间有一个 `@t{*}' 。

source: stop, completion style
zh: stop, 补全样式

source: If set to `true', the @t{_history_complete_word} bindable command will stop once when reaching the beginning or end of the history. Invoking @t{_history_complete_word} will then wrap around to the opposite end of the history. If this style is set to `false' (the default), @t{_history_complete_word} will loop immediately as in a menu completion.
zh: 如果设置为 `true'，@t{_history_complete_word} 可绑定命令将在到达历史记录的开始或结束时停止一次。 然后，调用 @t{_history_complete_word} 将回绕到历史的另一端。 如果将此样式设置为 `false'（默认），@t{_history_complete_word} 将像菜单补全一样立即循环。

source: strip-comments, completion style
zh: strip-comments, 补全样式

source: If set to `true', this style causes non-essential comment text to be removed from completion matches. Currently it is only used when completing e-mail addresses where it removes any display name from the addresses, cutting them down to plain @var{user@@host} form.
zh: 如果设置为 `true'，该样式会删除补全匹配中的非必要注释文本。 目前，它只用于补全电子邮件地址，在这种情况下，它会删除地址中的任何显示名称，将其缩减为简单的 @var{user@@host} 格式。

source: subst-globs-only, completion style
zh: subst-globs-only, 补全样式

source: This is used by the @t{_expand} completer. If it is set to `true', the expansion will only be used if it resulted from globbing; hence, if expansions resulted from the use of the @t{substitute} style described below, but these were not further changed by globbing, the expansions will be rejected.
zh: 这将被 @t{_expand} 补全器使用。 如果将其设置为 `true'，则只有通过 globbing 产生的扩展才会被使用；因此，如果扩展是通过使用下面描述的 @t{substitute} 样式产生的，但这些扩展并没有通过 globbing 进一步改变，则这些扩展将被拒绝。

source: substitute, completion style
zh: 替换, 补全样式

source: substitute
zh: 替换

source: This boolean style controls whether the @t{_expand} completer will first try to expand all substitutions in the string (such as `@t{$(}@var{...}@t{)}' and `@t{$@{}@var{...}@t{@}}').
zh: 该布尔样式控制 @t{_expand} 补全器是否首先尝试扩展字符串中的所有替换（如 `@t{$(}@var{...}@t{)}' 和 `@t{$@{}@var{...}@t{@}}' ）。

source: The default is `true'.
zh: 默认是 `true'.

source: suffix, completion style
zh: 后缀, 补全样式

source: This is used by the @t{_expand} completer if the word starts with a tilde or contains a parameter expansion. If it is set to `true', the word will only be expanded if it doesn't have a suffix, i.e. if it is something like `@t{~foo}' or `@t{$foo}' rather than `@t{~foo/}' or `@t{$foo/bar}', unless that suffix itself contains characters eligible for expansion. The default for this style is `true'.
zh: 如果单词以转折号(tilde)开头或包含参数扩展，@t{_expand} 补全器就会使用它。 如果将其设置为 `true'，则只有在单词没有后缀的情况下才会进行扩展，也就是说，如果单词的后缀是类似 `@t{~foo}' 或 `@t{$foo}' ，而不是 `@t{~foo/}' 或 `@t{$foo/bar}'，才会进行扩展，除非该后缀本身包含符合扩展条件的字符。 该样式的默认值为 `true'。

source: tag-order, completion style
zh: tag-order, 补全样式

source: This provides a mechanism for sorting how the tags available in a particular context will be used.
zh: 这就提供了一种机制，用于对特定上下文中可用标记的使用方式进行排序。

source: The values for the style are sets of space-separated lists of tags. The tags in each value will be tried at the same time; if no match is found, the next value is used. (See the @t{file-patterns} style for an exception to this behavior.)
zh: 样式的值是一组以空格分隔的标记列表。 每个值中的标签将同时被尝试；如果没有找到匹配，则使用下一个值。 (请参阅 @t{file-patterns} 样式，了解此行为的例外情况）。

source: specifies that completion in command position first offers external commands and shell functions. Remaining tags will be tried if no completions are found.
zh: 指定命令位置的补全首先提供外部命令和 shell 函数。 如果找不到补全，将尝试其余标记。

source: In addition to tag names, each string in the value may take one of the following forms:
zh: 除标记名称外，值中的每个字符串还可以是以下形式之一：

source: If any value consists of only a hyphen, then @emph{only} the tags specified in the other values are generated. Normally all tags not explicitly selected are tried last if the specified tags fail to generate any matches. This means that a single value consisting only of a single hyphen turns off completion.
zh: 如果任何值只包含一个连字符，那么将 @emph{只} 生成其他值中指定的标记。 通常情况下，如果指定的标记无法生成任何匹配结果，则最后尝试所有未明确选择的标记。 这意味着，仅由一个连字符组成的单个值将关闭补全功能。

source: A string starting with an exclamation mark specifies names of tags that are @emph{not} to be used. The effect is the same as if all other possible tags for the context had been listed.
zh: 以感叹号开头的字符串用于指定 @emph{不会使用的} 标记的名称。 其效果与列出上下文中所有其他可能的标签相同。
